Daniel: Hola y bienvenidos a todos.
Este es el tercer simposio aplicado de
inferencia activa que promueve ecosistemas
de inteligencia compartida.
Es 22 de agosto de 2023.
Tenemos muchas presentaciones y
sesiones realmente geniales en
el primer intervalo y en el segundo
intervalo.
Así que vamos a empezar con nuestra
primera charla.
Esto será por Andre Bastos.
Así que, Andre, gracias por unirte y
esperamos tu charla.
Andre: Muchas gracias, Daniel.
Y gracias a los otros organizadores de
la Conferencia de Active Inference y
el Simposio aquí.
Estoy contento de hablar con ustedes hoy
sobre mi trabajo.
El título de la presentación es
grabaciones multilaminares de múltiples áreas y
el primate no humano que son estos chicos
justo aquí, monos macacos, sugieren que
la codificación predictiva se implementa a través de
el enrutamiento predictivo.
¿Y qué queremos decir con estas cosas?
Bueno, solo como un punto de introducción, me
gustaría comenzar diciendo que yo
comencé a trabajar con Karl Friston en
alrededor de 2010, y estábamos realmente interesados
en intentar mapear la neurobiología de los
circuitos de codificación predictiva que han sido
teorizados e hipotetizados sobre la arquitectura
laminar cortical, que puedes ver
aquí.
Y en ese trabajo con él, propusimos
que diferentes capas y diferentes
oscilaciones estaban involucradas en
capturar y calcular el error de
predicción o las predicciones.
Y así, lo que hacemos en mi laboratorio y yo
recientemente comencé como asistente
profesor en el Departamento de Psicología
en Vanderbilt.
Y así, lo que hacemos es entrenar a los
monos macacos rhesus en tareas que son más
o menos predecibles y que tienen
diferentes elementos sensoriales que son más
o menos predecibles, y entraremos en
cómo se ve eso.
Y luego usamos sondas multilaminares, así
que sondas de alta densidad con docenas o
cientos de contactos que pueden registrar
a través de diferentes capas.
Y así, este es un hermoso dibujo aquí
de cómo se ven las capas de la corteza por
Santiago Ramoni Cajal hace más de 100 años.
.
Y puedes ver este dibujo realmente hermoso
arquitectura en capas.
La capa 1234 es esta densa.
En los cinco del medio, obtienes estos grandes
neuronas piramidales, y luego seis en el
fondo.
Y así que estamos interesados en mi laboratorio
principalmente en dos niveles de explicación.
La primera es, ¿a qué pican estas neuronas?
¿a qué?
¿Qué los hace disparar potenciales de acción
y los excita?
¿Y se vuelven más o menos excitables
dependiendo de cuán predecibles sean los estímulos
¿verdad?
Y segundo, ¿cómo oscilan?
¿En qué bandas de frecuencia la
actividad tiende a causar que disparen más
o menos potenciales de acción?
Y así grabamos a través de capas en una
área por aquí, pero podríamos colocar nuestros
electrodos en varias otras áreas para que
también podamos capturar aspectos de la
comunicación cortical.
Y estas oscilaciones en esta
comunicación, pensamos, están realmente
íntimamente ligadas a la interacción
entre células inhibitorias, estas células en
rojo aquí, y neuronas excitatorias, estas
células en negro que he dibujado.
Bien, así que sin más preámbulos, simplemente
vamos a sumergirnos en esto.
Así que aquí está el esquema de mi charla en parte
uno, vamos a hablar primero
de una visión general de lo que realmente queremos decir
con este modelo de codificación predictiva y cómo
creemos que puede ser mapeado en la corteza
y prestando especial atención a la
neurofisiología.
Así que aquí está la visión general desde arriba de
la codificación predictiva a un nivel que tal vez
un neurobiólogo o un científico cognitivo
o un neurocientífico cognitivo podría necesitar
saber para poder
aplicarlo a su propio trabajo.
Y así, esto es lo que quiero decir con predictivo
codificación, que hay un circuito hipotetizado
que es especialmente rico en áreas de orden
superior.
Así que aquí está como la parte frontal del cerebro,
que aprende sobre estas regularidades
estadísticas del mundo y crea
predicciones sobre lo que va a ser
visto, sentido y tocado y así sucesivamente en
el próximo momento en el tiempo y en este
momento en el tiempo, y envía esas
predicciones a partes anteriores del cerebro.
.
Así que, la corteza de orden inferior recibe estas
predicciones y entradas sensoriales, las
entradas que vienen de los ojos y oídos y
todo nuestro sensorio se compara entonces con
esta predicción de arriba hacia abajo.
Y si hay una discrepancia, eso es un
error de predicción y el error de predicción
se acelera.
Es una respuesta de discrepancia y puede ser
utilizada para impulsar modelos, impulsar estas
representaciones internas para ser
mejores con el tiempo y hacer mejores
predicciones.
Y en particular, se hipotetiza que estos
errores de predicción están alojados en
capas superficiales de la corteza.
Y así, esa es una hipótesis que hemos
podido probar ahora con estos electrodos
laminares.
Así que veamos cómo funcionó nuestro diseño
experimental para que pudiéramos observar
la diferencia entre estímulos sensoriales
predecibles y impredecibles.
Así que entrenamos a los monos en lo que se
llama una tarea de coincidencia retrasada.
Es una tarea clásica de memoria de trabajo,
donde los monos son entrenados para fijar su
mirada en el centro de la pantalla.
Luego hay un estímulo visual, en este
caso un estímulo de coche que se muestra.
Hay un breve retraso en el que ese
estímulo debe mantenerse en la memoria de trabajo.
.
Luego se prueba al animal sobre cuál de los
tres elementos estaba en la memoria de trabajo.
El animal hace una respuesta correcta cuando
indica, en este caso hacia la parte superior
izquierda,
, para indicar que el estímulo de coche fue
mostrado por última vez.
Entonces manipulamos la predictibilidad
de esta información que iba a entrar
en la memoria de trabajo de la siguiente manera.
Durante 50 ensayos seguidos, mantendríamos
el estímulo de muestra constante, así que coche,
, coche, y eso se representa aquí con la a
o en otro contexto, habría un régimen de muestreo
impredecible donde
o el coche naranja o verde podría ser
muestreado en cualquier momento.
Así que los animales iban y venían entre
estar en un contexto predecible o en un
contexto impredecible.
Y luego planteamos la pregunta, ¿cómo se ve
la actividad cerebral cuando el mismo
estímulo exacto se procesa en un
régimen predecible versus un
régimen impredecible.
Y para hacer este trabajo, implantamos a
estos monos con sondas multilaminares.
Así que estas son sondas, nuevamente con estos
en ese momento que hice este trabajo, alrededor de
una docena o tal vez hasta 32 contactos.
Hoy en día podemos acceder a varios
cientos de contactos a lo largo de una sola sonda.
.
Podemos usar guía de MRI para
posicionar esas sondas perpendiculares al
cortex de manera que abarquen cada uno de los
seis capas corticales, de la capa uno a
seis.
Aquí puedes ver la materia blanca aquí
abajo.
Y luego muestreamos de diferentes partes
de ambos cortex visual porque,
recuerda, esas son las áreas que podrían
emitir errores de predicción en el caso de un
muestra impredecible así como más alta
orden del córtex que se ha hipotetizado
para crear estos modelos internos que luego
emiten predicciones.
Así que esto es lo que encontramos.
Primero analizamos la actividad multiunidad
que es una medida de la tasa de picos.
rate.
Entonces, ¿cuántos potenciales de acción por unidad de
tiempo están disparando estas neuronas?
Y lo que se muestra aquí es la
actividad multiunidad como una diferencia
entre cuando esa muestra fue
impredecible menos predecible.
Así que la actividad positiva significa más actividad
durante una muestra impredecible I-E-A
violación de una predicción o un
señal de error de predicción.
Y a lo largo del cerebro desde V cuatro,
el área sensorial hasta estas
regiones frontales parietales de orden superior
vimos, sin excepción, que las neuronas
eran mucho más excitables cuando estaban
procesando un estímulo impredecible
en comparación con un estímulo predecible.
Y también, no sorprendentemente, esto comenzó
ya en el barrido hacia adelante de
la actividad de tal manera que estas barras rojas aquí
indican el inicio de la significancia.
Así que, efectivamente, el área V cuatro fue la primera
en mostrar significancia.
Así que más picos a lo impredecible,
sobre lo predecible.
Y esta actividad se alimentó hacia adelante en la
jerarquía cortical.
A continuación, no solo observamos la tasa de disparo
de estas neuronas, sino también el potencial
de campo local que es informativo
sobre la actividad oscilatoria local que está
presente.
Así que puedes pensar en estas oscilaciones como
olas masivas de actividad que son
sincrónicas a través de una gran población de
neuronas, pero que, por supuesto, son producidas
a través de la interacción entre estos
episodios recurrentes de actividad inhibitoria.
Y así, esto es lo que encontramos.
Realizamos este análisis espectral de potencia
nuevamente comparando la potencia en el
caso impredecible frente a la potencia en el
caso predecible.
Y hicimos una métrica de cambio porcentual.
Métrica de cambio porcentual muy simple.
Así que nuevamente, lo que se muestra aquí en el eje Y
es en positivo, más potencia para
muestras impredecibles y en los valores
negativos, más potencia para las
muestras predecibles.
Ahora, lo que vimos en el rango gamma es que
está en todas partes por encima de aproximadamente 30 o 40 Hz
nuevamente en todas las áreas se reflejó muy fuertemente
lo que vimos en la actividad de picos.
Es decir, que había más de esta alta
frecuencia y también el clásico rango bajo
frecuencia en el rango gamma.
Así que en ambos rangos gamma bajo y alto
un aumento de potencia durante los
cues impredecibles.
Eso también fue el caso en la banda theta.
.
Y esto tiene algo de sentido desde el
punto de vista de la neurofisiología que
esta frecuencia theta y esta gamma
frecuencia, a menudo se siguen una
a la otra y hacen cosas similares en la corteza.
¿Por qué exactamente es así?
En realidad, no sabemos cuál es la razón
para eso, pero es una observación
que hemos visto en muchas otras tareas.
Pero lo que vimos entre las bandas theta y
las bandas gamma fue esta otra banda en
entre diez y unos 20 o ligeramente
más alta en frecuencia, esta clásica banda alpha
banda beta.
Y esta banda alpha beta, esta banda alpha beta
actuó de la manera exactamente opuesta.
Es decir, había más potencia en
muestras predecibles que en muestras
impredecibles.
Con una excepción.
El área siete A fue una excepción.
Tenía ese patrón canónico en la
banda alpha, pero en la banda beta baja, estaba
realmente similar a gamma.
Y pensamos que esto podría ser un mecanismo
de actualización de memoria de trabajo.
Pero por ahora, realmente estamos enfatizando
el hecho de que en todas estas áreas,
tenías esta señal beta
que era más fuerte en el caso predecible,
en la muestra predecible.
Bien, así que a continuación tuvimos estos electrodos
laminares.
Así que veamos la diferencia entre
lo que estos neuronas están haciendo cuando
grabas desde los llamados superficiales
capas de la corteza frente a lo que se llama
capas profundas de la corteza.
Así que las capas superficiales son la capa dos,
tres.
Las capas profundas son estas capas cinco y
seis.
Estas capas superficiales, son las
capas que alimentan hacia adelante.
Así que recuerda de esa diapositiva introductoria
que estas son las capas que fueron
hipotetizadas basadas en la teoría de codificación predictiva
para albergar los errores de predicción
neuronas, porque según la teoría,
esas señales de error de predicción se envían
en la dirección de alimentación hacia adelante.
Así que luego lo probamos de una segunda manera,
que fue probar si esas
señales mejoradas durante lo impredecible
son más presentes en la capa dos,
tres.
Y eso es exactamente lo que encontramos en V
cuatro.
Así que cuando tomamos de nuevo esta señal de picos
y restamos lo impredecible, menos
lo predecible, vemos que la
señal está más realzada en las capas
superficiales de D cuatro.
Hubo una tendencia hacia eso en la PFC también,
pero en D cuatro, fue una observación
significativa.
Y además, cuando ahora miramos el
poder gamma LFP, este poder en la banda de
40 a 90 Hz, nuevamente, hacemos el cambio de poder.
.
Así que estas señales positivas significan que hay un
aumento del poder gamma ante la
señal impredecible.
Y de nuevo, ahora en V cuatro y PFC, es
las capas superficiales las que están
teniendo más de esta señal impredecible
de nuevo, y eso es consistente con la
teorizada tipo de circuitería para estos
circuitos canónicos.
A continuación, nos interesó si
cambios de potencia eran mantas
en general, eso simplemente
aumenta la actividad de mu y la actividad de GAM
independientemente de la muestra exacta que fue
mostrada o si estas señales eran
realmente específicas para el ítem que
se estaba prediciendo.
Porque recuerda, en nuestro diseño de tarea,
los animales estaban, durante una gran parte del tiempo
prediciendo que debería haber un estímulo de coche
o prediciendo una naranja o
prediciendo el estímulo verde.
Así que en ese requisito particular de la tarea,
no tendría sentido si las representaciones de la tarea
para los tres estímulos subieran
a un estímulo impredecible que
sería más consistente con solo un
señal de excitación general.
Pero en lo que estábamos interesados a continuación es
si las neuronas que realmente eran
selectivas para el coche, si eran esas
neuronas en particular las que tenían los
señales impredecibles.
Y lo que encontramos es que eso era de hecho
el caso.
Así que realizamos el mismo análisis que
antes, diferencia de potencia gamma LFP para
impredecible, menos, predecible, pero
ahora como una función de si esas
neuronas preferían el estímulo que estaba
siendo predicho.
Y lo que encontramos es que la preferencia
realmente modulaba esta banda gamma
de actividad muy fuertemente.
Y así este cambio de señal impredecible
era más específico para neuronas que
realmente preferían ese estímulo
predicho, indicando que esta predicción
no actuaba como una manta similar a un
mecanismo de excitación, sino que realmente
alcanzaba el nivel de las
representaciones que eran específicas para el
cosa que necesitaba ser predicha.
Y eso era aún más el caso en el
rango de frecuencia beta de hecho, donde las
neuronas que no codificaban el estímulo
predicho, no les importaba si
ese estímulo era predecible o no.
Realmente solo eran neuronas que llevaban
información sobre el estímulo que estaba
siendo predicho.
Esas eran las neuronas que no estaban
mejorando sino disminuyendo su beta
durante una señal impredecible o dicho
de otra manera, mejorando su beta a un
cambio de señal predicho.
Así que esto es lo que pensamos que está sucediendo.
Llamamos a esta implementación neurofisiológica
que encontramos de
codificación predictiva.
Lo llamamos enrutamiento predictivo para hacer un
punto semántico, pero también un argumento un poco más
neurofisiológico y computacional
que en realidad no encontramos
fuertes evidencias para este desajuste y
señal de predicción a nivel de neuronas,
, sino que en cambio pensamos que este
circuito de predicción existe pero utiliza estas
oscilaciones para implementar lo que
se predice.
Así que aquí está cómo pensamos que esto funciona.
Así que cuando una predicción coincide con un estímulo,
como se muestra aquí, cuando estás
prediciendo A y obtienes un estímulo A,
entonces la columna A.
En otras palabras, no tiene que ser un
columna, pero el área del cerebro o el
neuronas que codifican A se van a
preparar para recibir el estímulo A al
aumentar el poder de esta señal alfa beta.
señal.
Así que esta beta de arriba hacia abajo de
áreas de orden superior creemos que
prepara un circuito cortical para recibir un
estímulo predicho y prepara ese estímulo
al aumentar eso.
Esta flecha hacia arriba aquí, la alfa beta,
especialmente en las capas profundas, que puede
inhibir tanto la señal gamma como la de picos
en las capas superficiales como un
resultado.
Así que esta señal de arriba hacia abajo inhibe
las capas superficiales y como resultado, hay
disminución de gamma y picos y
disminución de la salida hacia adelante en el
caso de un estímulo predecible.
El caso de un estímulo impredecible,
bueno, el estímulo A, al igual que antes, está
aún por venir.
Pero como no es predecible, esa
columna, ese conjunto de neuronas que normalmente
representa A, no fue preparado previamente
por una señal alfa beta.
Y así la señal alfa beta es
relativamente baja en un contexto
impredecible, liberando la inhibición que
las capas profundas ejercen sobre las
capas superficiales y como resultado, causando
más gamma, más picos y más salida hacia
adelante.
En otras palabras, lo que estamos
hipotetizando aquí es que la codificación
predictiva y este cálculo de error surge como
una falla en la inhibición predictiva.
Y como resultado de la falta de estos
mecanismos en su lugar durante un
estímulo impredecible, hay una
salida gamma aumentada.
Y eso es lo que llamamos un error de
predicción, o eso es lo que interpretamos como un
error de predicción.
Así que aquí está el modelo de enrutamiento
predictivo una vez más en un estímulo
predecible, las entradas de arriba hacia abajo
preparan la columna para recibir un estímulo.
Esa preparación conduce a la inhibición,
menos salida hacia adelante.
En un caso impredecible, esos
mecanismos no están en su lugar, como resultado,
más salida gamma hacia adelante.
Así que esa es la parte uno.
Esa es nuestra hipótesis neurofisiológica
cortical entonces, que llamamos enrutamiento
predictivo de cómo creemos que la codificación
predictiva se implementa en el cerebro.
Y a continuación quiero pasar a un poco
más sobre cómo estos ritmos son en realidad
producidos en el cerebro, porque una de las
cosas que notamos al colocar
nuestros electrodos laminares en la corteza es
que independientemente de dónde pusimos nuestra
sonda.
Así que aquí hay un ejemplo de la corteza
prefrontal
en actividad.
Veríamos estas ondas gamma de alta frecuencia
en las capas superficiales y ondas alfa beta de
frecuencia más lenta en estas capas profundas.
Y puedes hacer este análisis muy fácilmente
y rápidamente para revelar esto, lo que llamamos
patrón espectrolaminar.
Y lo que esto es, es simplemente dividir cada
contacto en la sonda, dividiendo la potencia
que observas en ese contacto por el
máximo, por el contacto con la máxima
potencia a lo largo de la sonda.
Y lo que esto hace es normalizar la potencia
de tal manera que un valor de uno es la capa
que tuvo la mayor potencia en esa
banda de frecuencia particular.
Y así, si miras aquí en el eje x,
esta es la frecuencia.
Así que estos colores rojos están rastreando qué
capa particular tiene más potencia en esa
frecuencia.
Así que ves más de esta potencia gamma baja y alta
en las capas superficiales.
Así que eso está por encima de cero en el eje y y
más de esta actividad alfa beta en las
capas más profundas de la corteza.
Y así, en una encuesta a gran escala de la corteza,
junto con el laboratorio de Bob DeSimone y
Diego.
Y así, hice esto parcialmente mientras estaba
en MIT, cuando era postdoctorado con Earl
Miller.
Y continué esto.
Ahora en Vanderbilt.
Así que este fue un estudio realmente interinstitucional
y involucró múltiples laboratorios.
Y la razón por la que eso fue importante es
que la mayoría de los laboratorios se especializan en ser un
laboratorio de corteza prefrontal, o un laboratorio V cuatro,
o un laboratorio de labios, etcétera.
Y relativamente pocos investigadores habían
realmente hecho el trabajo necesario para poder
grabar con estas sondas laminares
en múltiples áreas simultáneamente.
Y así, por lo tanto, al coordinar y
agrupar datos de múltiples experimentos,
pudimos grabar de un total de 14
áreas en este estudio que ahora tenemos en
revisión.
Y lo que encontramos fue que independientemente de
el área, encontramos un patrón laminar espectral
que estaba altamente conservado a través de
áreas.
Y aquí está de cero a 150 Hz para
el área V cuatro en la corteza sensorial, siete
A en la corteza parietal, corteza prefrontal
en la parte frontal del cerebro.
En todas partes que miramos, encontramos que había
este aumento de potencia gamma en estas
líneas rojas aquí en capas superficiales, y
aumento de potencia alfa beta en las capas más
profundas.
Y lo que vamos a abordar a continuación es, primero
que todo, bueno, confirmemos realmente a un
nivel histológico anatómico que son
realmente estas capas.
¿Es la capa uno, es la capa dos, es la
cuatro que expresa gamma?
Y la misma pregunta para beta.
Confirmemos realmente que ese es el caso,
porque parecía una hipótesis muy
prominente y una observación muy
prominente.
Queríamos confirmarlo realmente.
Así que esa es la primera parte de esto, parte
dos.
Y luego vamos a entrar en qué
mecanismos específicos podrían generar estas
oscilaciones y cómo eso informa
modelado computacional?
Y así, este fue un trabajo realizado en mi laboratorio
en Vanderbilt, dirigido por un talento muy
estudiante de pregrado, en realidad, Max
Lichtenfeld.
Y así realizamos estas reconstrucciones
histológicas.
Aquí está la sonda, un ejemplo de sonda donde
realizamos estas pequeñas lesiones
electrolíticas en áreas particulares mientras
grabábamos aquí está la superposición de los
límites laminares.
Así que en rojo aquí, esta es la capa cuatro.
Y luego, por supuesto, tuvimos la
electrofisiología para que pudiéramos observar el
poder gamma, el poder gamma relativo, el
poder beta relativo, y el punto en el que
se cruzan, en realidad, determinamos que
era bastante consistente en la capa
cuatro.
Y, por supuesto, también mapeamos las
otras características de estas cosas a las
capas.
Y así aquí está lo que encontramos, que el
cruce, el punto en el que el perfil gamma
en rojo y el perfil beta en
azul, el punto en el que se cruzan,
en el que sus poderes son iguales, tendía a
caer en la capa cuatro.
El pico del poder gamma tendía a caer en
la capa dos o tres, y el pico del poder beta
tendía a caer en la capa cinco o seis.
.
Y así mapeamos estas distancias entre
estas diferentes firmas electrofisiológicas
o perfiles distintos a las
diferentes capas.
Y hicimos esto para varias
sondas y para varios animales
hasta que pudimos obtener una muy buena
distribución aquí, que confirmó que
de hecho, el cruce gamma beta es
consistente con estar en la posición
laminar cero.
Llamamos al medio de la capa cuatro,
mientras que este gamma está en el límite
entre la capa dos, tres y beta en el
límite entre la capa cinco y seis.
Y así aquí está nuestro modelo actual de
juguete de lo que pensamos que está
sucediendo.
Así que pensamos que hay diferentes
neuronas inhibitorias que están interactuando
con sus parejas celulares excitatorias para
generar actividad gamma de alta frecuencia en
las capas superficiales y a su vez que
hay otro tipo de interneurona que
está generando con constantes de tiempo más
lentas esta actividad rítmica alfa beta.
Así que para examinar esto, nuevamente
nos dirigimos a la anatomía, nuevamente nos
hacemos esta pregunta, bueno, entonces, ¿cuáles
son las neuronas inhibitorias exactas
que son más prominentes
por lo tanto en las capas que expresan
estas diferentes frecuencias?
Y para realizar este trabajo, lo que
hicimos fue cuantificar la expresión laminar
de tres subtipos distintos de interneuronas
que se sabe que representan más del
90% de las interneuronas inhibitorias
en el cerebro de primates.
Y esos subtipos de neuronas inhibitorias son
parvalbumina positiva calretina, calbindina
positiva.
Y lo importante es que trabajos previos de
modelado computacional realmente habían
destacado la clase celular de parvalbumina
como la clase crítica para generar estas
oscilaciones gamma debido a sus rápidas
constantes de tiempo y fuertes sinapsis en los
cuerpos celulares de las neuronas excitatorias.
Y así nuevamente realizamos este meticuloso
análisis histológico donde realizas
diferentes tinciones, montajes de cubiertas,
microscopía deslizante, umbralización
semiautomatizada y conteo celular para
poder tener realmente una
visión cuantitativa sobre qué capas tienen
qué tipos celulares que están más asociados
con estas frecuencias.
Y así es como se ve estos datos entonces.
Tenemos la electrofisiología gamma y alfa beta aquí, y luego en el
al mismo tiempo tenemos la presencia de
diferentes tipos de neuronas con las tres
clases de células inhibitorias aquí.
Y luego podemos realizar un análisis para
determinar cuál de estas clases de células es
la más fuertemente asociada con la gamma.
Y esto es lo que encontramos que en ambos los
gamma baja y la gamma alta en más de
14 regiones, lo que encontramos bastante
significativamente fue que realmente eran
los recuentos de células parvalbumina mostrados aquí como un
función de la profundidad laminar que estaban
dándonos la mejor explicación para el
perfil laminar de la actividad rítmica
gamma.
Tanto cuando tomas un ancho de banda muy amplio como
cuando realizas una división de gamma baja frente
a alta, se presenta de ambas
maneras.
Entonces, ¿cómo puede esto informar modelos
computacionales de oscilaciones?
Bueno, esto es lo que creemos que está sucediendo
entonces.
Colaboramos con varias personas aquí
en este trabajo, incluyendo a Sanchez Toto et
al y modeladores computacionales en España.
Y lo que hicimos fue realizar un
análisis donde tomamos diferentes
interneuronas con diferentes tipos de
conectividad.
Así que estos PV, estos parvalbúminas
interneuronas fueron modeladas como teniendo
fuertes conexiones inhibitorias con la
clase de células piramidales y fuerte
inhibición propia, lo cual ha sido importante para
oscilaciones gamma previamente.
Y cuando los conectas de estas
maneras particulares, efectivamente, y tú
mides la salida espectral de estas
neuronas, estas neuronas p dos, superficiales
neuronas de parámetros, efectivamente, ellas
expresan gamma.
Y cuando introduces diferentes tipos de
interneuronas con constantes de tiempo más lentas
y diferentes tipos de conexiones a
estas neuronas de capas profundas, seguro,
salen con más oscilaciones alfa beta.
oscillations.
Así que, de hecho, este trabajo anatómico podría
producir incluso más en el futuro, incluso
modelos más precisos de cómo estos
interneuronas trabajan juntas y con
células de parámetros a través de diferentes capas
para poder expresar estas oscilaciones.
Así que esto es realmente un trabajo en progreso y
uno de los primeros pasos hacia esto y
nuestro objetivo final es realmente reunir
estos ricos datos anatómicos y
datos neurofisiológicos junto con
modelos computacionales para poder
aproximar la estructura laminar de
la corteza a un grado cada vez mejor.
En esta siguiente parte, hablaré un poco
sobre una prueba causal ahora del
modelo de enrutamiento predictivo con
anestesia de propofol.
Así que esta será la última parte de la charla
aquí.
Y así, nos interesamos en la anestesia.
Me interesé en la anestesia en realidad
a través de mi trabajo y contacto con Jake
Donahue aquí, quien es un estudiante de
MD PhD muy talentoso en MIT en ese momento y estaba
siendo co-mentoreado por Emory Brown y Earl
Miller, quien también fue mi mentor.
Y así nos interesamos en este tema
por la siguiente razón.
Bueno, primero que nada, por sorprendente que esto
pueda parecer, si entras a una clínica
quirúrgica y te administran un
anestésico como el propofol, resulta que el
anestesiólogo puede no saber exactamente los
mecanismos corticales y los mecanismos a nivel
sistémico de cómo ese anestésico está
realmente funcionando en
el cerebro.
Y hasta el día de hoy sigue siendo
más a menudo que no el caso de que no hay
monitoreo intraoperatorio del
estado cerebral.
Son pocos y distantes entre los
anestesiólogos que realmente están haciendo
eso.
Y así, Emory Brown, que es un
anestesiólogo él mismo, está realmente
impulsando la adopción de
herramientas simples como EEG y métodos de
estimación espectral por la clínica.
Y así, nuestro trabajo fue motivado clínicamente,
pero también fue motivado por la capacidad
de probar este modelo de enrutamiento predictivo
cuando la actividad, especialmente en áreas de la
corteza prefrontal, está relativamente silenciada.
Y así, en estos experimentos, administramos
propofol a nuevamente estos
macacos rhesus y grabamos la actividad cerebral
allí, estos potenciales de campo local y la
actividad de picos en el estado de
despertar así como en el estado de
inconsciencia.
Y lo que primero notamos es que en el
estado de inconsciencia, había estos lentos
episodios rítmicos de actividad a aproximadamente 1
ciclo por segundo, o un poco más
rápido, un poco más lento que eso.
Esas son las frecuencias lentas.
Y estas frecuencias lentas organizan estos
masivos episodios de picos, que a veces
podrían ser muy sincrónicos a través de
la corteza, pero que había largos períodos
de silencio entre estos episodios de
picos en el estado inconsciente.
Y así, encontramos que la anestesia con propofol
se acompaña, nuevamente, de estos fuertes
aumentos en la actividad de baja frecuencia,
que crean períodos alternos de encendido y apagado
para los picos.
Hay una actividad de picos reducida
en toda la red, pero las reducciones más fuertes
se encuentran en la corteza prefrontal.
Y las áreas sensoriales están relativamente a salvo.
Así que todavía están bastante reducidas en su
excitabilidad en el estado inconsciente,
pero la corteza prefrontal está más inhibida.
También encontramos reducciones en
sincronía en áreas cruzadas y muy pronunciada
reducciones en la banda alfa beta.
Y así, como resultado, pensamos que podríamos
usar este modelo, este propofol
modelo anestésico, para probar
ciertos aspectos del enrutamiento predictivo.
¿Porque qué está pasando aquí?
Tenemos una corteza de orden inferior que
se hipotetiza que alimenta los errores de predicción
a la corteza de orden superior.
Y a su vez, estas áreas de orden superior
podrían retroalimentar sus predicciones.
Pero como resultado del propofol, estas áreas
superiores están profundamente afectadas y
muy reducidas en su actividad de picos.
Y el ritmo alfa beta es también el
sincronía entre áreas está muy reducida.
.
Entonces, ¿qué va a pasar en este caso?
Bueno, si piensas desde el punto de vista
de que simplemente todo está disminuyendo, entonces
las áreas sensoriales en respuesta a un
estímulo impredecible también deberían
disminuir.
Pero si piensas desde un punto de vista de codificación
predictiva o de enrutamiento predictivo,
la función de estas áreas de orden superior
es crear predicciones de retroalimentación que
inhiben la actividad.
Así que en ausencia de esas
actividades inhibitorias de retroalimentación, podrías
hipotetizar que habría una
mejora de la respuesta de avance
cuando esa respuesta de avance está
caracterizada por un estímulo
impredecible o error de predicción.
Y así buscamos probar esto usando
el simple paradigma de predicción sensorial
donde tenemos un estímulo tonal.
Estos estímulos tonales podrían ser
repetidos o ocasionalmente podría haber
un estímulo extraño.
Y lo que esperaríamos es que habría
predicciones de retroalimentación mejoradas
cuando los estímulos eran repetibles y
predicho, y que la ocasión de un
elemento extraño señalaría una gamma
de señal de retroalimentación.
Así que realizamos la estimulación auditiva
tarea, tanto en el estado de vigilia como
después de la administración de
propofol que llevó a la pérdida de conciencia.
.
Y esto es lo que encontramos en el
estado local, justo como encontramos en el
cortex visual para un estímulo visual
impredecible, así como en el cortex visual, así en
el cortex sensorial, mi estudiante de doctorado Sophie
Shang, quien realizó este análisis, encontró
una gamma mejorada.
Así que justo en el momento del elemento extraño local.
.
Así que tenemos tiempo aquí en el eje x
frecuencia en el eje y, y espectrograma
colores cálidos significan más actividad a un
estímulo impredecible.
Así que hubo una respuesta gamma mejorada
a este estímulo impredecible, disminución
de alfa beta al estímulo impredecible.
.
O dicho de otra manera, cuando el estímulo fue
predicho, hubo más alfa beta.
Y esto es lo que sucedió en el
estado anestesiado cuando realizamos este
mismo contraste exacto, perdimos el.
Señal de alfa beta predecible y en su lugar
todo fue mejorado.
Así que hubo una disminución en la frecuencia
hacia el rango de gamma bajo.
Así que el cortex simplemente entró en
un timbre constante en el rango de frecuencia gamma
que, para nuestra sorpresa, fue mucho
más fuerte en potencia en comparación con la gamma
que vimos siendo mejorada durante un
estímulo impredecible en el estado de vigilia.
.
Y la forma en que interpretamos esto es que en
la ausencia de esta señal predictiva inhibidora
alfa beta, esta señal gamma
se vuelve incontrolada y se realza a sí misma
en el estado anestesiado local.
Aquí en el área TPT es un área sensorial,
debería haber mencionado eso.
Así que ahora para concluir, proponemos el enrutamiento
predictivo.
Así que el enrutamiento predictivo es una
implementación inspirada neurofisiológicamente
del codificación predictiva,
que enfatiza la importancia de estas
señales alfa beta para implementar
predicciones e inhibir áreas sensoriales
y áreas del cerebro que están
experimentando un estímulo predecible.
En ausencia de eso, obtienes una
salida gamma de retroalimentación mejorada.
Y esta distinción entre gamma y
beta a través de las capas que encontramos fue
ubiquitaria en la corteza, realmente
sugiriendo que algo como esto puede
de hecho ser verdaderamente un circuito
canónico, un motivo que se repite en el cerebro.
Y estos preparativos predictivos
alfabéticos o inhibición que encontramos, observamos
se perdieron en el estado inconsciente,
siendo la inconsciencia
mediada por propofol.
Por cierto, es uno de los anestésicos más
utilizados, y que como resultado de
esta pérdida de alfa beta predictivo, hubo
una modulación gamma mejorada a estas
entradas impredecibles.
En otras palabras, la corteza sensorial estaba en
un estado desinhibido.
Y así, con eso, me gustaría agradecer a mis
muchos colaboradores y al laboratorio Bostos en
Vanderbilt, así como a los colaboradores en
la anatomía y colaboradores en MIT, así
como a mi apoyo financiero.
Y por último, comenzamos el laboratorio hace
aproximadamente dos años, todavía estamos en la
etapa de reclutamiento, así que pueden revisar mi
sitio web, mi antiguo Twitter, y enviarme un
correo si están interesados en contribuir a esta
línea de investigación.
Y así, con eso, se lo pasaré en
caso haya alguna pregunta.
Gracias por su atención.
Daniel: Genial.
Gracias Andre, solo haré una rápida
pregunta del chat, Dave Douglas pregunta,
¿cambia el propofol la actividad de
los microtúbulos neuronales de alguna manera
interesante?
Gracias Andre.
Solo haré una pregunta del chat
Dave Douglas pregunta, ¿cambia el propofol
la actividad de los microtúbulos neuronales de
alguna manera interesante?
Andre: No he investigado la
hipótesis de los microtúbulos, esa es una
de las hipótesis defendidas durante muchos
años por personas como Stuart Hammerhoff,
y ha habido algún trabajo reciente realizado
por George Masure, creo, así que deberías
revisar algunos de sus artículos sobre
ese tema, pero no he investigado
eso.
Y sigo siendo algo escéptico sobre la
explicación cuántica para la conciencia,
pero principalmente porque el mecanismo no
parece a primera vista ser muy
biológicamente razonable.
Y también porque esencialmente no hay
muchos datos al respecto, pero eso puede cambiar
en los próximos años.
Así que algo a tener en cuenta.
Daniel: Genial.
Una pregunta más en general, ¿cómo ves
el trabajo experimental en el
ecosistema de inferencia activa, y cómo ves
la síntesis de lo teórico y en
principio, el trabajo con este tipo de
laboratorio húmedo y grabaciones reales en el
análisis de tipo neuronas que estás haciendo
aquí?
Andre: Sí, es una gran pregunta.
Creo que lo que necesitamos hacer como
comunidad es tener más interacciones
entre teóricos y experimentalistas.
Y así no habríamos realizado, por
ejemplo, este experimento aquí si no
hubiéramos estado ya inspirados por modelos
biológicos y teóricos de codificación
predictiva y de inferencia activa también.
Y eso es realmente lo que necesitamos, es
hacer no solo hipótesis que se conviertan
en grandes infraestructuras y modelos
teóricos y computacionales, sino que también
necesitamos pensar en si nos importa
la biología y nos importa
tratar de entender el cerebro, entonces
también deberíamos intentar mapear esas cosas
a la neurobiología y la psicología.
¿Verdad?
Y eso implica a ambos.
considerando los elementos neurobiológicos
que pueden implementar y mediar la
inferencia activa en el cerebro, así como los
constructos psicológicos y cognitivos
que pensamos que van a ser
particularmente sensibles para capturar ciertos
elementos de la teoría.
Y así, me mantengo muy receptivo a eso
tipo de y de hecho, va a haber
un postdoctorado uniéndose al laboratorio pronto, eli
Sinesh, que ha estado trabajando muy profundamente
en la comunidad de inferencia activa.
Y así tendremos una oportunidad allí para
trabajar tanto en análisis de datos guiados por la teoría,
como también realizar más teóricamente
diseños experimentales guiados que pueden ir
más allá de lo neurobiológico
implementación.
Y así, esto fue lo que he presentado
realmente de manera simple, el primero y pequeño,
un paso algo hacia vincular el
nivel de implementación neurobiológica con
el nivel algorítmico y computacional
del codificación predictiva y la inferencia activa.
.
Y así, cuantas más interacciones podamos
tener entre las comunidades, mejor
será.
Creo que sería algo una pena
si la comunidad de inferencia activa se fuera
demasiado lejos en pura teoría y
profundizado en áreas crecientes que estaban
divorciadas de la biología.
Así que esa es, por supuesto, una de las grandes
críticas, ¿verdad?, del aprendizaje profundo
y más enfoques impulsados puramente por
aprendizaje automático, es que tomaron un
poco de inspiración biológica, pero luego
comenzaron a usar
algoritmos como Backprop que eran muy
biológicamente poco realistas.
Y así, por supuesto, la inferencia activa es una
respuesta a eso de ciertas maneras.
Pero para seguir siendo eso, creo que
debe haber, de hecho, un
diálogo estrecho entre experimentadores
y teóricos.
Y si tienes alguna idea en particular,
me encantaría escucharlas.
Por favor, contáctame por correo electrónico o
a través de X, que puedes encontrar aquí en la
diapositiva.
Daniel: Eso es realmente genial.
Eso es increíble.
Vas a trabajar con Eli.
Y una última pregunta.
Esto es de Alexandra.
¿Es posible detectar la contribución
de la Glia a la tasa de disparo neural de los
potenciales de campo?
Andre: Esa es una pregunta que no he
considerado aún.
Normalmente no consideramos a la Glia como
activa en la red, pero por supuesto,
eso probablemente sea una
simplificación excesiva.
Sabemos que pueden tener interacciones
con neuronas.
Sabemos que también pueden tener diferentes
niveles de excitabilidad, y por supuesto,
así es como pueden regular las neuronas
metabólicamente.
Pero en cuanto a las contribuciones de la Glia
directamente al potencial de campo local, no
soy consciente de cómo determinar si
o no hacen una contribución significativa
.
De hecho, no he visto ningún trabajo sobre eso.
Pero gracias por la pregunta.
Siempre es bueno reconsiderar nuestras
asunciones, ¿verdad?, sobre los tipos de células
que son más importantes de capturar.
Así que ciertamente es algo en lo que pensar.
Gracias.
Está bien.
Daniel: Gracias, Andre.
Trabajo súper interesante.
Y buena suerte con todo.
Hasta la próxima.